Rapport TP2 – Conception des Systèmes d’Exploitation
Binôme AK: BOZON et DOUARD (groupe 1)

Introduction
Ce compte rendu regroupe des informations sur notre implémentation d’un 
allocateur mémoire. Il présenta nos choix justifiés d’implantation, les 
fonctionnalités et limites de notre code, les extensions et les tests que 
nous avons réalisés.


Choix d’implémentation:
Dans notre structure, nous avons un size_t représentant la taille de TOUT
le bloc mémoire, entête de la structure incluse.
Une seule structure est utilisée pour mémoriser les blocs libres et alloués
(cf:limite de l'implémentation).


Fonctionnalités:
Les fonctions implémentées sont mem_init, mem_fit,mem_alloc, mem_free, 
mem_get_size, mem_show, et mem_fit_first.


Limites de l'implémentation:
Notre programme est implémenté en utilisant une seule structure pour mémoriser 
les blocs libres et alloués. Cette implémentation simplifie la recherche 
des blocs voisins par exemple pour mem_free qui doit vérifier si les voisins
sont libres pour effectuer une fusion mais pour la recherche d'un bloc libre 
(dans mem_fit_first) cela est beaucoup plus couteux car il faut parcourir une
liste plus grande et qui contient de l'information non utilisable par
cette fonction (les blocs occupés).


Extensions:
Nous n'avons pas d'extensions fonctionnelles à présenter.


Tests réalisés:
Le test de multiples allocations maximales fourni a été effectué avec succès.
D’autres tests ont été réalisés dans test_alloc : des allocations trop grosses, 
des libérations sur la même zone mémoire, une suite d’allocation avec quelques 
libérations, puis réallocation pour voir si les zones libérées seraient 
réutilisées...
Remarque: lors du déroullement des tests on peut par exemple apercevoir:
"Alloced 39950 bytes at (nil)
Alloced 10580 bytes at (nil)
Alloced 3432 bytes at 0x61dbb8
Alloced 8773 bytes at (nil)
Alloced 14206 bytes at (nil)
Alloced 37582 bytes at (nil)
Alloced 17515 bytes at (nil)
Alloced 18749 bytes at (nil)"
C'est tout à fait normal: nous avons tenté d'alloués des blocs trop grands
et l'espace n'est pas suffisant pour l'autoriser la fonction alloc 
renvoie alors une adresse nulle à l'utilisateur.
